Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/functions/pgroonga-tokenize.po
Languages: ja

source: --- title: pgroonga_tokenize function upper_level: ../ ---
ja: --- title: pgroonga_tokenize関数 upper_level: ../ ---

source: # `pgroonga_tokenize` function
ja: # `pgroonga_tokenize`関数

source: Since 2.1.7.
ja: 2.1.7で追加。

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: `pgroonga_tokenize` function tokenizes a text into tokens using a [Groonga's normalizer module][groonga-normalizers], [Groonga's tokenizer module][groonga-tokenizers] and [Groonga's token filter modules][groonga-token-filters].
ja: `pgroonga_tokenize`関数は指定した[Groongaのノーマライザーモジュール][groonga-normalizers]・[Groongaのトークナイザーモジュール][groonga-tokenizers]・[Groongaのトークンフィルターモジュール（複数可）][groonga-token-filters]を使ってテキストをトークンにトークナイズします。

source: ## Syntax
ja: ## 構文

source: Here is the syntax of this function:
ja: この関数の構文は次の通りです。

source: All of `'tokenizer'`, `'normalizer'` and `'token_filters'` are optional. But you must specify one of them.
ja: `'tokenizer'`も`'normalizer'`も`'token_filters'`もすべて省略可能です。ただし、どれか1つは必ず指定しなければいけません。

source: For example, the followings are all valid:
ja: たとえば、次はすべて正しいです。

source: But the following is invalid:
ja: しかし、次は間違っています。

source: `target` is a `text` type value to be tokenized.
ja: `target`は`text`型の値です。トークナイズ対象のテキストです。

source: `tokenizer` is a `text` type value which specifies the tokenizer module you want to use.
ja: `tokenizer`は`text`型の値です。使用するトークナイザーモジュールを指定します。

source: `normalizer` is a `text` type value which specifies the normalizer module you want to use.
ja: `normalizer`は`text`型の値です。使用するノーマライザーモジュールを指定します。

source: `token_filters` is a `text` type value which specifies the token filter modules you want to use.
ja: `token_filters`は`text`型の値です。使用するトークンフィルター（複数可）を指定します。

source: It returns tokenized result as `json[]` type. Each element represents a token by JSON. Each JSON uses the following format:
ja: トークナイズ結果は`json[]`型の値で返します。各要素はJSONでトークンを表現しています。各JSONは次のフォーマットになります。

source: `token` is a text.
ja: `token`はテキストです。

source: `position` is a number that shows the number of token.
ja: `position`は数値です。何番目のトークンかを示しています。

source: `force_prefix_search` is a boolean that shows the token should be processed with prefix search.
ja: `force_prefix_search`は真偽値です。このトークンがプレフィックスサーチを使って処理されるべきかどうかを示しています。

source: A token may have metadata. Token that has metadata use the following format:
ja: トークンにはメタデータがあるかもしれません。メタデータがあるトークンは次のフォーマットになります。

source: Both of metadata name and value are text.
ja: メタデータ名と値はテキストです。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: You can tokenize a `text` type value with the specified tokenizer:
ja: 指定したトークナイザーで`text`型の値をトークナイズできます。

source: You can use `jsonb_pretty` to format the output:
ja: 結果のフォーマットには`jsonb_pretty`が便利です。

source: You can specify options to each modules:
ja: 各モジュールにはオプションを指定できます。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [Groonga document for normalizers][groonga-normalizers]
ja: * [Groongaのノーマライザーのドキュメント][groonga-normalizers]

source: * [Groonga document for tokenizers][groonga-tokenizers]
ja: * [Groongaのトークナイザーのドキュメント][groonga-tokenizers]

source: * [Groonga document for token filters][groonga-token-filters]
ja: * [Groongaのトークンフィルターのドキュメント][groonga-token-filters]

source: [groonga-normalizers]:http://groonga.org/docs/reference/normalizers.html
ja: [groonga-normalizers]:http://groonga.org/ja/docs/reference/normalizers.html

source: [groonga-tokenizers]:http://groonga.org/docs/reference/tokenizers.html
ja: [groonga-tokenizers]:http://groonga.org/ja/docs/reference/tokenizers.html

source: [groonga-token-filters]:http://groonga.org/docs/reference/token_filters.html
ja: [groonga-token-filters]:http://groonga.org/ja/docs/reference/token_filters.html
